# Порівняння алгоритмів пошуку

У цьому дослідженні ми порівняли три алгоритми пошуку підрядка: Кнута-Морріса-Пратта, Боєра-Мура та Рабіна-Карпа.

Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта використовує для пошуку "таблиці пропусків" (lps — longest prefix suffix).

Алгоритм Боєра-Мура використовує для пошуку "таблиці зсувів" (порівняння з кінця підрядка).

Алгоритм Рабіна-Карпа використовує для пошуку порівняння хешу поточного підрядка з шуканим підрядком.

# Результати порівняльного аналізу алгоритмів за часом виконання шляхом їх тестування на 2-х статтях:

### Стаття 1 з існуючим підрядком:

- kmp_search: 0.0087229999
- boyer_moore_search: 0.0043626999
- rabin_karp_search: 0.0197798000

### Стаття 1 з вигаданим підрядком:

- kmp_search: 0.0097221000
- boyer_moore_search: 0.0026540001
- rabin_karp_search: 0.0222986001

### Стаття 2 з існуючим підрядком:

- kmp_search: 0.0021062000
- boyer_moore_search: 0.0013894000
- rabin_karp_search: 0.0057366999

### Стаття 2 з вигаданим підрядком:

- kmp_search: 0.0138815000
- boyer_moore_search: 0.0040320001
- rabin_karp_search: 0.0324995000

## Висновки:

Як бачимо з результатів, в усіх випадках найшвидшим алгоритмом є Боєра-Мура. Це обумовлено тим, що порівняння підрядків відбувається зкінця і крок при неспівпадінні відбувається на довжину підрядка з використанням таблиці зсувів. Тепер розглянемо деякі окремі результати.
Кнута-Морріса-Пратта має середні результати, приблизно в 2 рази більші за Боєра-Мура, бо має біль прямолінійний пошук.
Рабіна-Карпа є найдовшим, бо процес сьворення та перерахування хешу на кожному кроці є часо-витратним, хоча порівняння самих результатів на багато швидшим.

При порівнянні результатів з вигаданим підрядком у всіх алгоритвах бачимо зростання часу пошуку по статті 2. Це зумовленно тим, що стаття 2 приблизно на 40% більша за першу.
Але якщо порівнювати результати з існуючим підрядком, то відносний час пошуку для статті 2 буде швидшим за пошук по статті 1. Це зумовлено тим, що шуканий підрядок в статті 1 знаходиться на прикінці, а для статті 2 на початку і всі алгоритми, що ми використали, повертають перше співпадіння і завершують пошук.
